(Respeite os direitos autorais)
♪As memórias impedem você
de realizar seus sonhos♪
♪Só seguindo em frente
você poderá se reencontrar♪
♪Finais apenas marcam novos caminhos♪
♪Tudo isso faz parte da paisagem♪
♪Ao chamado do horizonte♪
♪Sua jornada ainda não começou♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Deixe o tempo abraçá-lo
e levar o passado embora♪
♪Deixe para trás cada reviravolta♪
♪Flutue sereno pelo tempo♪
♪Avance contra o vento♪
♪Faça as montanhas se curvarem ao seu passo♪
♪Corra rumo a uma vida sem arrependimentos♪
♪Deixe sua natureza romper em liberdade♪
=A Primeira Jasmim=
=Episódio 37=
♪Minha vida é cheia de altos e baixos♪
♪Cada ferida traz marcas do amor♪
♪Vi todas as plantas murchando
neste mundo♪
♪Até você cruzar as colinas♪
♪Para se aproximar de mim♪
♪Vi seus olhos ternos, porém inabaláveis♪
♪Silenciosamente cheios de alegria e tristeza♪
♪Quando tudo termina, fico na luz♪
♪No reencontro,
eu compreendo a despedida♪
♪Com meia vida de separação,
envio amor à distância♪
♪Ao cruzar vento e geada,
contemplo sua figura♪
♪Você nunca me esquece,
e eu sempre sinto sua falta♪
♪Mesmo de cabelos brancos,
ainda pareço como na juventude♪
♪Pergunto: você tem passado bem?♪
♪Sem medo, enquanto o tempo apaga o passado♪
♪Revelando marcas inesqueciveis♪
♪Esses pesares se apagam com os anos♪
♪A cada amanhecer e entardecer, a vida perdura♪
♪Com meia vida de separacao,
deixo o amor florescer livre♪
♪Atravessando vento e geada,
voce vem para o meu lado♪
Com certeza voltarei em seguranca.
Entao lhe desejo
uma primeira batalha vitoriosa,
e um rapido retorno para casa.
♪Voce diz,
que ainda ha um longo caminho pela frente♪
Alteza.
Alteza, ma noticia!
Que horror!
O povo da capital
cercou a Mansao do Principe Li.
O que esta acontecendo?
A noticia da rebeliao do Principe Li
se espalhou.
O povo foi incitado
por gente mal-intencionada,
e foi para a Mansao do Principe Li.
Espero que a Princesa Li esteja bem.
Quem esta ai?
Alteza.
Pare.
Dizem que as batalhas no norte
estão ligadas à Alteza.
A Alteza ainda está viva,
não está?
Agora,
a rebelião de Mo Jingli
é conhecida por todos.
A Mansão do Príncipe Li já não é segura.
Deve haver uma batalha
entre a corte e Mo Jingli.
Dachu cairá no caos.
Então o que devo fazer?
Mesmo que agora anuncie ao mundo
que rompeu com ele
e traçou um limite claro,
você ainda correrá perigo.
Então você deve deixar
a capital imediatamente.
Encontre um lugar secreto
e esconda-se bem
até tudo se acalmar.
Eu vou encontrá-lo.
Você enlouqueceu?
Ye Ying.
Eu entendo você.
Mas você não pode se consumir
tentando acender uma lamparina
que você não pode acender.
Ye Li.
Eu só sei
que, desde que Sua Alteza partiu,
não tive
uma única noite de sono.
Sinto meu coração
como se tivesse sido arrancado
e posto sobre o fogo para assar.
Eu só...
só quero vê-lo mais uma vez.
Por favor, me deixe ir.
Li.
Esta viagem é perigosa.
Você realmente se decidiu?
Depois que eu partir,
por favor, diga à mãe
que eu
fui fazer uma longa viagem
para clarear a mente.
Está bem.
Vamos mesmo deixar essas pessoas levá-la?
Ela já se decidiu.
Não há como impedi-la.
Esta batalha contra Mo Jingli
arruinará a paz no Passo Suixue
e lançará o caos sobre ele.
É realmente desprezível e odioso.
Há notícias do Príncipe Ding?
Ele lutou contra Cangbei por anos.
Mo Jingli ainda não é uma ameaça real.
Não se preocupe.
O Príncipe Ding ficará bem.
Ele me prometeu
que voltaria em segurança.
Alteza,
não fique aqui ao vento.
Está esfriando.
Cuidado para não se resfriar.
A esta altura,
Ye Ying já deve ter cruzado
a fronteira de Qingzhou.
A linha da frente é perigosa.
A Princesa Li realmente
vai para o Passo Luoxia
para procurar o Príncipe Li?
Ela conseguirá ver o Príncipe Ding?
Alteza.
(Escoltamos a Princesa Li
para fora da capital há dias.)
(A linha da frente é perigosa.)
(Pela segurança da Princesa Li,)
(nós a instalamos
numa residência em Qingshi.)
(Com isso, informamos Vossa Alteza.)
E aqui.
Mo Xiuyao chegou com suas tropas?
Sim.
O imperador o nomeou
comandante da campanha da fronteira norte
para sufocar a rebelião.
Ele está agora dentro da Passagem Luoxia.
Veio em ótima hora.
À frente da elite de Suixue Pass,
Mo Jingli tomou três cidades.
Ele vem recrutando soldados
e incorporando bandidos.
Quando chegou ao Rio Heishui,
já tinha mais de 80.000 soldados,
com grande ímpeto.
General Deng,
como estão nossas forças?
Incluindo
a guarnição na passagem
e a milícia recrutada às pressas,
temos menos de 30.000 soldados.
Isso é menos da
metade das forças inimigas.
Reforços?
Ainda estão a caminho,
mas precisam de mais tempo para chegar.
Carroças e cavalos não passam por aqui.
É defensável.
Esta área
tem uma passagem estreita,
fácil de defender e difícil de atacar.
Despache soldados para defendê-la.
Esta é a rota de abastecimento.
Devemos garantir sua segurança absoluta.
A Passagem Luoxia não pode cair.
Se ela for tomada,
atrás dela há
mil li de planícies abertas,
sem terreno defensável.
Os rebeldes poderiam
chegar à capital em dez dias.
A sobrevivência da nossa nação
depende de todos vocês.
Nós devemos
vencer esta batalha.
- Defenderemos a passagem com nossas vidas!
Você foi transferido
para a corte imperial.
Por que você se ofereceu
para suportar essa provação comigo?
Meu lar fica atrás da Passagem Luoxia.
Eu me lembro.
Condado de Xiaoshui, em Lingzhou.
Nós o protegeremos bem.
Venham, senhores.
Quer dar uma olhada nisto?
Claro.
Senhor.
É isso mesmo.
Procurei por toda parte, mas não achei.
Nunca pensei
que eu realmente o tivesse deixado aqui.
Nosso pessoal o encontrou.
Soube de cara que era seu.
Pensei em mandar alguém
levá-lo a você depois de fechar.
Acontece que eu estava
a caminho do trabalho,
então isso lhe poupa o incômodo.
Como vai?
Ultimamente,
como têm ido os negócios na loja?
Você viu com os próprios olhos.
Há pouca gente na loja
e pouca gente nas ruas.
Os empregados superam os clientes.
A guerra está em impasse.
Por isso, o povo está inquieto.
Sua Alteza
mandou alguma carta para casa?
Não há meio mês.
Ouvi alguns rumores
no Ministério da Receita.
O ministro Cui anda carrancudo ultimamente,
dizendo que os suprimentos
na linha da frente estão escassos,
e exigem transporte urgente.
Li.
Fique tranquila.
Sua Alteza
é mestre em estratégia militar.
Ele derrotará o inimigo em segurança.
Claro.
O Príncipe Ding entrou jovem no exército
e travou centenas de batalhas.
Apesar do perigo em Suixue Pass,
ele ainda inverteu a situação.
A situação atual é bem menos grave,
então ele certamente vencerá.
Mordomo Tang, você está errado.
Primeiro,
a Passagem Luoxia não é
uma fortaleza formidável.
Falta-lhe vantagem de terreno.
As secas e enchentes do ano passado
prejudicaram os canais de transporte,
dificultando o transporte de suprimentos.
Segundo,
as forças do Príncipe Li
são tropas de fronteira experientes,
mas nossas forças não são iguais.
Entramos na batalha às pressas.
Somos inferiores
tanto em número quanto em experiência.
- Na minha opinião...
- Na minha opinião,
o Céu protege Dachu.
Nosso exército certamente vencerá!
Pare. Não vê
de quem é esta loja?
Abram caminho!
Rá!
Relatório do Passo Luoxia!
Onde está o Duque Hua?
Majestade,
O Duque Hua está gravemente doente
e pediu licença para se recuperar.
Perdemos a primeira batalha no Passo Luoxia.
O que vocês pensam?
Majestade,
na minha opinião,
vitória e derrota
são ambas comuns na guerra.
Embora os rebeldes tenham vencido por ora,
nossos reforços
do sudoeste e sudeste
já estão a caminho para ajudar.
Assim que o Príncipe Ding
reunir as tropas,
ele certamente eliminará
os rebeldes de uma só vez.
Majestade,
como diz o ditado,
"Primeiro pense na derrota,
depois na vitória."
Na minha opinião,
várias unidades devem estar exaustas
das marchas de longa distância.
Elas não devem
ir direto ao Passo Luoxia.
Devem estabelecer
uma segunda linha de defesa
atrás dele, na Serra Shuangtuo,
e se preparar para a batalha.
Se o Passo Luoxia cair,
ainda poderemos deter o inimigo,
e proteger a região da capital.
Nossas forças da linha de frente
lutam em desvantagem numérica.
É comum que o resultado
seja imprevisível.
A Serra Shuangtuo, na retaguarda,
ocupa terreno elevado,
mas, a apenas 30 li a oeste,
há planícies abertas.
Se os rebeldes fizerem um desvio,
não haverá terreno defensável.
Nesse caso, basta dividir nossas forças
e defender com rigor.
Dividir nossas forças para defender?
Absurdo!
Dividir nossas forças não defenderá nada.
Isso é realmente
um desperdício de efetivo.
Você é apenas um vice-diretor
do Ministério da Receita.
O que você sabe?
Como ousa me questionar?
Não conheço bem
as formações de batalha,
mas sei
um pouco sobre cálculos.
Há sete caminhos de vários tamanhos
ao redor da Serra Shuangtuo.
Se dividirmos nossas forças,
nosso poder militar será dividido.
E quanto aos suprimentos,
transporte e consumo?
Reforços sem ir à frente,
mas recuando para a retaguarda.
Posso perguntar quantos livros
sobre a arte da guerra você leu?
Você!
Chega!
O que você acha?
Majestade,
na minha opinião,
vitória ou derrota
é questão do momento.
A corte deve permanecer estável.
A linha de frente pode sofrer
pequenos reveses.
E nós devemos ser ainda mais firmes.
Se entrarmos em pânico
e perdermos a compostura,
isso só causará mais problemas.
Majestade.
Tomo a liberdade de fazer um pedido.
Tenha cautela com ameaças internas.
O colapso de um grande edifício
muitas vezes começa com vigas podres.
Majestade.
Todos aqueles ministros da corte
recebem soldo do governo,
mas, neste momento crucial,
nenhum consegue aliviar minhas aflições.
Todos eles só falam vazio!
Ministro Murong,
qual é a sua opinião?
Acalme-se, Majestade.
Todos são leais e zelam
pelo país, por isso discutem.
No entanto, este assunto é sério demais.
Ainda requer
a decisão de Vossa Majestade.
Gongshu Yang,
fale.
Majestade,
posso falar francamente?
Prossiga.
Como ordena.
A maioria dos ministros
não entende bem de guerra,
mas todos são muito instruídos.
Há estratégias militares
transmitidas nos livros.
Por um simples fato:
dividir as tropas agora não é sábio,
aposto que todos sabem disso.
Na minha opinião,
o que os preocupa é que
temem que o Príncipe Ding
se rebele com tropas em mãos.
Oito anos atrás,
o irmão do Príncipe Ding, Mo Xiuwen,
voltou para salvar o falecido imperador,
mas encontrou um fim tão trágico.
Agora,
a batalha em Luoxia Pass
está num impasse.
Ninguém pode ter certeza
de que o Príncipe Ding
seja absolutamente leal ao senhor.
Mas
o que os ministros pensam não importa.
O que importa
é o que o senhor pensa.
O senhor mandou que ele
sufocasse os rebeldes,
mas temia que ele pudesse
usar as tropas para se rebelar.
O senhor temia que ele
agisse em conluio com Mo Jingli,
como Li Duo.
O senhor temia que Dachu
ruísse num instante.
Como ousa!
Mereço a morte.
Acalme-se, Majestade.
Majestade,
a imperatriz-viúva retornou.
Mãe.
Está tudo bem?
A senhora parece
muito bem.
Estou bem.
Sua saúde melhorou, mãe?
Está gostando da vida no palácio temporário?
Aquele lugar é sereno e elegante.
Eu também estou bem em todos os sentidos.
Mãe, a senhora voltou de repente.
Foi porque ouviu
sobre a batalha?
Voltei por estas orquídeas.
Cuido delas
desde que entrei no palácio.
Replanto na primavera
e aqueço no quarto no inverno.
Nunca as confiei a outros.
Temi
que a viagem as danificasse,
por isso não as trouxe.
Confiei a duas criadas de confiança
o cuidado delas.
Mas, enquanto estive fora,
temi
que não fossem bem cuidadas.
Sem conseguir ficar tranquila, voltei.
Mas pensei demais.
Elas estão bem cuidadas.
Mãe, se a senhora voltasse
e visse estas flores já murchas,
se arrependeria
de tê-las confiado a outros?
Não.
Porque, no momento de confiar,
eu já tinha feito a melhor escolha.
Além disso,
desde que as raízes não murchem,
sempre há um jeito
de reverter a situação.
Você só deve usar quem confia.
É um princípio básico.
Obrigada por sua orientação.
Mãe, a senhora não está mais brava comigo?
Na minha juventude, eu sempre achei
que havia apenas um caminho a seguir.
Afastei quem bloqueava meu caminho.
Eliminei quem se opunha a mim.
Depois que as circunstâncias mudaram,
só então percebi que o que foi feito
está feito e não pode ser desfeito.
Eu também era assim quando era jovem.
Eu achava que certos caminhos deviam ser trilhados
e conquistados à força.
Mas, olhando para trás, nem sei dizer
se valeu a pena ou não.
Eu fiz uma grande bagunça.
Então, você voltou
pra limpar a bagunça por mim?
Eu voltei
porque senti sua falta.
Duque, é sua primeira vez
no Palácio Anqing, certo?
Estou velho e debilitado,
e já não posso mais servir ao país.
Por que eu incomodaria Vossa Majestade?
Então, Duque, por que
veio hoje?
Todos, retirem-se.
Quanto a mim,
há uma coisa
que não consigo deixar pra lá.
Quarenta e seis pessoas da Academia Lishan
morreram por causa de uma doença.
Eu sei
que o senhor e o Mestre Qingyun
eram amigos íntimos.
A corte
indenizou as famílias enlutadas
e reconstruiu a academia,
para consolar os que partiram.
Duque,
o senhor deve conter sua dor.
Mas soube recentemente
que o Monte Lishan foi sitiado
por tropas por oito anos inteiros,
sem comida nem remédios.
O Monte Lishan
estava cheio de gente talentosa,
e até tinha um médico renomado
como o Mestre Helai.
Como uma doença aguda
poderia causar tamanha calamidade?
Quero saber,
a tragédia do Monte Lishan
foi mesmo um desastre natural
sem qualquer interferência humana?
Eu de fato enviei tropas naquela época,
mas não tinha intenção de sitiar.
Então o que quer dizer com isso?
Qingyun
bloqueava seu caminho ao trono.
O senhor não o odiava?
Foi Lu Changfu
quem sitiou o Monte Lishan.
O senhor realmente não sabia
o que ele estava fazendo?
Então, Duque, veio hoje
para jogar esta acusação infundada
sobre mim?
O Monte Lishan foi sitiado,
sem comida nem remédios.
Eu também só soube disso hoje.
Além disso,
quem foi a Lishan
oito anos atrás
foi o senhor, não eu.
De fato.
Fui eu quem implorou a Qingyun
que se isolasse naquela época,
apenas para
frustrar sua ambição pelo trono.
Nesse caso,
o senhor está
se sentindo culpado,
sem conseguir dormir à noite,
e por isso busca um bode expiatório
para despejar o próprio remorso?
Sim.
Eu falhei com Qingyun.
Eu permiti que ele
e toda Lishan arcassem com tudo.
Pelo resto da minha vida,
será difícil encontrar paz.
No entanto,
ultimamente,
não consigo evitar lembrar
do grande incêndio no Palácio Oriental,
do decreto perdido,
e do isolamento de Lishan.
Se tudo isso
foram mesmo tribulações
do destino do país,
ou
esquemas em seu caminho ao poder.
Nessas questões,
o senhor está mesmo
completamente inocente?
A família Hua serve
ao país há três gerações.
Eu sempre a tive em alta estima.
Mas não pense que isso
lhe dá o direito
de jogar sobre mim
essa acusação fabricada.
Tenho 71 anos este ano,
doente, inválido e debilitado.
O que mais haveria a temer?
Eu só busco a verdade.
Acredite ou não,
a questão do Monte Lishan
realmente não tem nada a ver comigo.
Já que você não está bem,
de agora em diante,
você deve descansar
e se recuperar em casa.
Você não precisa
se preocupar com assuntos da corte.
Você!
Duque.
O senhor
deseja morrer aqui,
só para confirmar
a calúnia
de que persigo ministros leais?
Majestade.
A vontade do Céu não pode ser desobedecida.
A vontade do povo
não pode ser desobedecida.
Sua própria consciência
Eu só
espero,
quando encontrar o falecido imperador
e aqueles que morreram injustamente
no submundo, no futuro,
o senhor também esteja em paz.
(Eu também era assim quando era jovem.)
Achei que certos caminhos deviam ser trilhados
e pelos quais devia lutar.
Mas, olhando para trás, nem sei dizer
se valeu a pena ou não.
- Cuidado, Alteza.
- Alteza.
Alteza.
Por favor, desça. Você pode cair.
Cuidado, Alteza.
Alteza.
A mãe do filhote voltou.
Desça, Alteza.
Cuidado.
Não me bique.
Seu filhote caiu.
Só estou levando ele de volta.
- Cuidado.
- Li.
- Srta. Wen.
- O que está fazendo aí em cima?
- Um filhote caiu.
- Cuidado!
Estou devolvendo ele.
Cuidado.
Venha.
Você não precisava subir pessoalmente.
Você está bem?
Estou bem.
Eu gosto de me exercitar.
Alteza.
Srta. Wen.
Chegou uma carta da fronteira.
Acabei de ouvir
sobre uma grande derrota.
O quê?
A Passagem Luoxia caiu?
Não.
Sério?
Conte-me mais.
Como está a Passagem Luoxia?
Ela não caiu.
Mas mais de 20.000 pessoas morreram.
Tantos cadáveres e tanto sangue.
Mais de 20.000 pessoas morreram?
Isso não quer dizer que caiu?
Não foram tantos.
Só 2.000 morreram.
Ouvi que o inimigo perdeu ainda mais.
Mas ouvi antes
que o Príncipe Ding
se aliou ao Príncipe Li.
Quando?
O Príncipe Ding desertou?
Também ouvi isso. Está por toda parte.
- É verdade.
- Ele desertou?
O Príncipe Ding desertou.
O Príncipe Li está vindo.
Depressa!
O que está acontecendo?
Agora estou aliviada.
Wuyou.
Por que você não foi à escola hoje?
O professor disse
que tudo anda instável ultimamente,
e mandou eu ficar em casa.
Tudo bem.
Se você não for, eu vou ensinar você.
Venha.
Xi, vá preparar um pouco de chá.
Sim.
Alteza.
Srta. Wen.
Pode falar. O que houve?
Rumores estão se espalhando lá fora.
Alguns dizem que a Passagem Luoxia caiu,
e outros dizem
que Sua Alteza desertou.
Absurdo!
A carta de Xiuyao dizia claramente
que a linha da frente sofreu pequenas derrotas,
mas os dois lados estão em impasse.
Como ousam espalhar rumores!
Os rumores estão muito espalhados?
Alteza.
Sim.
Todos estão falando disso.
Isso está causando pânico generalizado.
Vá à Prefeitura de Jingzhao
e encontre Gu Zheng.
Peça que ele investigue
a origem desses rumores.
Rumores assim
nunca surgiriam do nada.
Aposto que alguém
está causando problemas de propósito.
Sim.
Li.
Srta. Wen.
Tudo vai ficar bem.
Majestade.
A senhora
deveria ao menos comer algo.
Talvez Sua Majestade
tenha se atrasado por assuntos de Estado.
Com a guerra em impasse,
os relatórios militares estão se acumulando.
Sua Majestade certamente
está ocupada demais para sair.
Ele não virá.
Por favor, não pense assim.
Ele virá.
A senhora criou Sua Majestade
desde a infância.
É um profundo vínculo entre mãe e filho.
Talvez
ele esteja sobrecarregado por vários pensamentos
e por ora não consiga se decidir.
Depois que Sua Majestade refletir,
ele entenderá seus esforços
para protegê-lo todo esse tempo.
Mesmo?
Claro, é verdade.
Nada pode superar
o vínculo entre mãe e filho.
Além disso,
houve um relatório urgente esta manhã.
Espalharam-se rumores
de que o Príncipe Ding sofreu derrotas.
Ele pode ter desertado.
Agora, Sua Majestade
talvez esteja
preocupado com esse assunto.
De fato.
Somos mãe e filho.
Ele é meu único filho.
É exatamente esse o ponto.
Sua Majestade acaba de iniciar seu reinado.
Ele ainda precisa de seus conselhos
sobre muitos assuntos importantes.
Yanqi é bondoso
e inexperiente.
Preciso apoiá-lo mais.
Agora, se o Príncipe Ding
guarda ressentimento contra a corte
ainda é uma questão.
Desta vez,
ele detém o poder militar novamente.
Devemos permanecer vigilantes.
Entregue uma porção de doce de leite dourado
na Mansão do Príncipe Ding
e convide a Princesa Ding para vir.
Desejo
apreciar as flores com ela.
Sim.
Vou cuidar disso.
Alteza.
Isto foi concedido por Sua Majestade.
Veja você,
parece que emagreceu um pouco.
Os assuntos da casa estão preocupando você?
Agradeço sua preocupação.
Ultimamente,
tenho dormido mal
de saudade de Sua Alteza.
Perdão por preocupá-la.
O Príncipe Ding está lutando na fronteira.
Cuidar da casa sozinha
não é tarefa fácil.
Veja estes crisântemos.
Eles florescem na geada,
mas ainda não resistem
à força da mudança das estações.
Todas as coisas no mundo
devem seguir a ordem natural.
Tem feito frio ultimamente.
Cuide-se.
Guardarei seus bons conselhos.
Recebemos
muitos relatórios de batalha da fronteira.
A situação parece desfavorável.
O Príncipe Ding, liderando as tropas tão longe,
deve estar passando por grandes dificuldades.
Majestade.
Poder servir à corte
é dever dele.
Com Vossa Majestade e Sua Majestade
governando a corte,
estou certa
de que ele transformará o perigo em segurança.
O Príncipe Ding é valente.
Eu também confio nele.
No entanto, na corte,
inevitavelmente há
algumas pessoas ignorantes
tentando criar problemas.
Ouvi dizer
que algumas pessoas estão questionando
a estratégia militar do Príncipe Ding.
Que absurdo!
A arte da guerra
está no momento certo,
no terreno favorável e na união dos homens.
Ganhos e perdas temporários
talvez não determinem o resultado final.
Você é muito bondosa,
protegendo Sua Alteza de todas as formas.
Eu também acredito em Sua Alteza.
É melhor que pense assim.
No entanto, nestes últimos dias,
você deve sair menos da mansão,
para evitar ouvir palavras impróprias,
que podem aborrecê-la.
Ouvi dizer
que rumores circulam entre o povo.
Sim.
Sente-se.
Por que você não
fica no palácio por alguns dias?
Primeiro, isso pode poupá-la da solidão
de ficar sozinha em seus aposentos.
Segundo,
você pode evitar aquelas pessoas ignorantes.
Quando o Príncipe Ding retornar triunfante,
ele poderá ver você sã e salva.
Estou disposta a ficar no palácio
para seguir os ensinamentos de Vossa Majestade.
Isso também pode tranquilizar Sua Alteza
durante sua campanha.
Sua Majestade disse
que pode ficar aqui
sem nenhuma preocupação.
Se precisar de algo,
basta dizer às criadas do palácio.
Obrigada, eunuco-mor.
Alteza, não há de quê.
Sirvam bem a Princesa Ding.
Não pode haver erro.
- Sim.
Se não tiver mais instruções,
vou me retirar primeiro.
Prepare um pouco de chá
para Sua Alteza.
- Sim.
(Yao.)
(Espero que você esteja bem.)
(Estou há algum tempo
no palácio da Imperatriz-viúva)
(já faz algum tempo.)
(O início do outono chegou há pouco.)
(De manhã cedo, uma fina geada
cobre os degraus.)
(Muitas vezes me apoio à janela,)
(olhando o pequeno pedaço de céu
emoldurado pela janela.)
(Às vezes, nuvens passam à deriva.)
(Eles vêm às pressas,)
(e depois partem às pressas,)
(sem nunca ficar por ninguém.)
(Os dias no palácio são longos.)
(Às vezes,
jogo uma partida de Go sozinha.)
(No tabuleiro de Go, perco a noção do tempo.)
(No entanto, as regras no tabuleiro de Go)
(às vezes são intrigantes.)
(Uma jogada claramente feita
para expandir e explorar)
(muitas vezes é criticada
por quem vê, por ser agressiva demais)
(e atrair desastre com facilidade.)
(Melhor recuar por segurança.)
(Uma peça não tem vontade própria.)
(Onde ela será colocada)
(depende inteiramente do jogador.)
(Yao.)
(Se você estivesse aqui,)
(você certamente entenderia
o sentido por trás dessas jogadas.)
(Há dois dias, recebi um chá novo.)
(Doce ao paladar, mas frio por natureza.)
(Depois de bebê-lo,
muitas vezes acordo no meio da noite.)
(De repente, ouvi
o canto dos gansos selvagens lá fora.)
(Parecia urgente,)
(como se pedisse um retorno ao lar.)
(Lembrei-me do frio cortante
na fronteira.)
(A esta altura, o vento do norte
deve estar uivando com força.)
(Espero que você cuide bem de si)
(e se mantenha aquecido.)
(O luar é como uma fita de seda.)
(Envio minha saudade de longe,)
(desejando que o luar brilhe sobre você.)
(Uma carta de sua esposa,)
(Li.)
Alteza.
O senhor está lendo
essa carta de duas páginas há duas horas.
Há algum significado oculto
na carta de Sua Alteza?
Sua Majestade chamou Li ao palácio,
dizendo que queria companhia,
mas na verdade para mantê-la refém.
Parece que alguém no palácio
teme meu poder militar
e suspeita
que eu agi em conluio com Mo Jingli.
Por isso, a mantêm refém
para me conter.
Há algum relatório sobre o acampamento inimigo?
Como o senhor previu,
eles se concentram
no lado oeste do Riacho Jueyun.
Antes,
o acampamento de Mo Jingli
se valia do terreno como defesa.
Sua tenda de comando
ficava bem escondida,
e o acampamento de suprimentos
ficava no alto, sob forte guarda.
Mas depois que nosso exército
fingiu derrota,
abandonou a passagem oriental,
e fingiu recuar
da Encosta Duanhun
e do Vale Suishi,
o inimigo ficou mais ousado.
Estão expandindo o acampamento
e afrouxando as defesas externas.
Ontem,
Mo Jingli até moveu
sua tenda de comando três li adiante.
Para facilitar a coleta de água,
moveram o acampamento de suprimentos
para uma área mais baixa do desfiladeiro.
Agora parece
que eles acreditam
que nossas forças ruíram,
e querem
atacar a Passagem Luoxia.
A arrogância convida à derrota.
Ordene que o exército
esteja pronto para a batalha.
Esta batalha
deve ser decidida rapidamente.
Sim.
(Prévia)
O Príncipe Ding armou uma emboscada
no Riacho Jueyun,
aniquilando a principal força rebelde de Mo Jingli.
O líder Mo Jingli está foragido.
No momento, estão perseguindo-o.
As pessoas da Montanha Lishan
de fato morreram de uma doença aguda.
A falta de comida e remédios
é inegável.
Está me culpando?
Méritos e culpas são claros.
A justiça deste mundo
nunca é tão simples quanto
compensar um com o outro.
♪As memórias impedem você
de realizar seus sonhos♪
♪Só seguindo em frente
você pode se reencontrar♪
♪Finais só marcam novos caminhos♪
♪Tudo isso faz parte da paisagem♪
♪Ao chamado do horizonte♪
♪Sua jornada ainda não começou♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Alegria e tristeza
fazem a jornada valer a pena♪
♪Tentando alcançar
sua própria sombra perdida♪
♪Nos ermos, os ecos prosperam♪
♪Mente clara leva a um caminho claro♪
♪Seja grato por suas perdas♪
♪Torne seus passos leves♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Deixe o tempo abraçá-lo
e levar embora o passado♪
♪Deixe para trás cada reviravolta,
e flutue leve pelo tempo♪
♪Avance contra o vento,
faça as montanhas se curvarem ao seu passo♪
♪Corra rumo a uma vida sem arrependimentos♪
♪Deixe sua natureza explodir livre♪
♪Sem se prender à forma♪